ESPERAR RETRASO
CONSTRUCCIÓN IMPORTANTE
ALQUITRÁN
PROGRESOS EN EL DESARROLLO
DE LOS POZOS DE ALQUITRÁN DE LA BREA
EL MISTERIO TODAVÍA RODEA A LAS MUERTES
EN EL POZO DE ALQUITRÁN DE 1974
LOS FÓSILES DESCUBIERTOS
CERCA DE LAS FOSAS DE ALQUITRÁN
PROPORCIONAN UNA PISTA DE
LA EDAD DE HIELO DE LOS ANGELES
ESQUELETOS DE ANIMALES INTACTOS
EL MAYOR DESCUBRIMIENTO HECHO
EN LOS POZOS DE ALQUITRÁN DE LA BREA
ESQUELETOS EN LOS POZOS
DE ALQUITRÁN DE LA BREA
HOMBRE LOCAL ATACADO POR UN "VAGABUNDO"
DE 2 MTS. CERCA DE LOS POZOS DE ALQUITRÁN
Hace 40.000 años en el
el final de la última edad de hielo,
las temperaturas subieron y subieron
en la cuenca de Los Ángeles,
dando lugar a nuevas especies
de plantas y animales.
Nuevos depredadores
atacaron a nuevas presas.
Pero algo más se levantó
mientras el calor se incrementaba.
Una caliente, pegajosa y aparentemente
interminable filtración desde el suelo.
Alquitrán.
Con el paso de las décadas,
el pozo de alquitrán creció y creció.
Los animales vinieron
pero nunca se fueron.
Lentamente absorbidos por el
humeante alquitrán caliente.
Miles de años después,
los primeros nativos americanos
se establecieron en la zona.
Los aldeanos cercanos usaban el alquitrán
como sellador para las canoas,
cestas y chozas.
En una ocasión, los aldeanos
estaban celebrando,
pero por la mañana,
tres de los miembros
de la tribu que se habían
aventurado a salir fueron
encontrados muertos,
cubiertos y asfixiados
por la sustancia negra.
Después de este incidente,
no se permitió a nadie
acercarse a la fosa en la noche.
Lo llamaron Matchi-Manitou,
el Espíritu Maligno.
Durante el siglo XX,
una metrópolis urbana en expansión
enterró el pozo de alquitrán profundamente
debajo de sus superficies de hormigón.
Sólo permaneció un pequeño pozo abierto,
permitiendo a los excavadores
tamizar el tesoro de esqueletos antiguos.
Se descubrieron muchas
nuevas especies, pero sólo uno,
el evasivo Matchi-Manitou,
nunca fue encontrado.
Y la metrópolis urbana es la calle
en la que te encuentras
parado hoy aquí mismo.
Justo aquí en las calles
de Los Ángeles.
Una historia por 25 centavos.
Diez centavos también servirán.
"Oye, pequeño Hollywood"
"Te has ido pero no te han olvidado"
"Tienes el dinero pero
tu crédito no es bueno"
CUANDO LOS MAMUTS
CAMINABAN POR WILSHIRE
"Y recuerdo, recuerdo
cuando tu neón solía arder"
"Tan brillante y rosa"
"Bueno, la lista negra
y sus anfitriones"
"Bajaste muy rápido"
Oye, vamos. Ven.
Sólo tengo que escucharlo
una vez más.
Es muy amable de su parte, buen señor.
Hace 40.000 años...
¿De verdad sigues creyendo
en esta mierda?
No estoy diciendo que lo crea,
pero no "no lo creo".
Tu padre siempre habla de eso.
Sí, mi padre siempre decía,
"no vayas a los pozos de alquitrán"
pero sabes por qué?
Porque es malo, es
asqueroso, es pegajoso.
Se te mete en al pie.
Eres tan cobarde.
Este es el trato,
vamos y terminamos de empacar,
y luego mañana ya no estaremos aquí,
para que puedas venir todo lo que
quieras y escuchar esta historia.
Ven, vamos.
"Cuando tu neón solía arder
tan brillante y rosado"
"Un sábado por la noche de color rosa"
Sus ojos.
Nunca olvidaré
esa mirada en sus ojos.
Siempre quiero ayudarte, Ben,
pero no puedo conseguirte su número.
¡Vamos, hombre! La conoces desde
hace años, ella confía en ti.
Te quiero como a un hermano,
pero no confío en ti con ella.
Como sea, hombre.
¡Oh, oye, oye, oye!
Ven aquí, ven aquí.
¿Qué pasa?
Así que, estoy sentada aquí empacando,
preparando todo para salir,
y me dijo: "Detén todo lo que estés
haciendo y abre el libro"
y lo hice, hasta esta página.
"El 18 de octubre, una luna
nueva de Acuario", este eres tú,
"ilumina tu octava casa de
intimidad y riqueza compartida,
esta es la segunda luna
nueva consecutiva en Acuario".
La primera fue, mira esto,
el 20 de septiembre.
¡Tal como dije!
La semana pasada.
Voy a extrañar mucho esto.
Lo sé.
¿Está mi papá?
"¿Qué será ahora?"
¿Papá?
Necesito las llaves
del taller de abajo.
¿Por favor?
¿No está implícito el "por favor"?
Así que va a ser
uno de esos días, ¿no?
¿Qué te hace pensar
por ser el último día
será diferente
a cualquier otro día?
Está bien.
¿Y bien?
Está bien, hagámoslo.
A través de las piernas.
Otra vez.
Vamos.
Eres terco, como tu madre.
No, soy terco como tú, papá.
Sí, bueno, siento haberte
dado un medio de vida.
Sí, me diste un medio de vida.
Sólo que no fue tan animado.
Volver a armar computadoras,
reconstruir laptops,
máquinas de escribir
de vez en cuando.
Cuéntame todo sobre las ofertas
que recibiste después
de obtener tu título.
Dímelo otra vez, ilumíname.
Sólo por una vez.
Claro, sí, te iluminaré que
me vendría bien un poco
de apoyo de mi padre.
¿De eso se trata todo esto, eh?
¿Hay algún tipo de resentimiento?
No.
Déjame decirte algo, Zachary.
Por cierto, nunca me resentí con mi padre,
que se rompió el culo trabajando,
dándome todas las ventajas
y privilegios que recibí.
Lo sé.
Nunca, nunca estuve
resentido con tu madre.
¿Ahora metes a mamá en esto?
Sólo voy a volver a empacar.
Ninguno de nosotros lo sabía.
Definitivamente no Ben y Marigold.
¿Entonces?
¿Qué sigue después de todo esto?
Que me jodan si lo sé.
¿Tú?
Voy a abrir mi propio negocio.
Tendrá velas y tarjetas
y cosas en el frente
y gente para hacer el tarot y leer las
palmas de las manos en la parte de atrás.
Sabes, nunca me has hecho una de esas
cosas raras de lectura de manos.
¿En serio? Le he hecho lectura de manos
a todo el mundo en esta oficina.
Veamos.
Oh, caramba.
Parece que te espera
un final muy infeliz.
Ja.
Vamos, este escritorio
no se va a mover solo.
Tú y tus mágicas habilidades
psíquicas para leer la mente
leviten el escritorio fuera de aquí.
Sí, ¿por qué no pensé en eso?
Queridos espíritus, ayúdenme a mover el
culo gordo que está en el escritorio.
Oh, caramba, está funcionando.
Tonto.
Vamos.
Muy bien, ¿estás lista?
Uno, dos.
Bobby solía volverme loco
con esa pelota de tenis.
La retrospectiva es un regalo divertido.
¿El de las 10:30 va a llegar a tiempo?
Si puedo configurar las vías a tiempo.
Creo que lo harás.
¿Trajiste la pala del auto?
Está en la mesa.
Oh, está bien.
Ya la veo. Gracias.
10:27, 10:28, 10:29.
10:30, justo a tiempo.
¿Eso fue un terremoto, papá?
No, ese fue el edificio de
enfrente. ¿Recuerdas que te lo dije?
Barry.
¿Conoces ese edificio?
Ese edificio será algo
muy especial para esta ciudad.
Pero pensé que era sólo un museo.
Sí.
Para algunos, eso es especial.
Creo que sería especial
si fuera una estación de tren.
Sí.
"No quiero vivir como
una historia no contada"
"Prefiero salir en un
resplandor de gloria"
LA CONSTRUCCIÓN CONTINÚA
EN EL NUEVO MUSEO DE ARTE
"No te tengo miedo"
ESTAMOS CONSTRUYENDO EL FUTURO,
JUSTO BAJO SUS PIES.
"Esquivando balas con tu pasado roto"
"No puedo oírte"
"No te tengo miedo ahora"
Barry, Sebastian Sterling
está aquí para verte.
"Podría haber sido yo"
"Sí"
Hola, Barry.
¿Cómo estás?
Sabes que no tiene
que ser así, Barry.
Todo esto podría
terminar amigablemente.
No.
No, Sebastian.
Con este plazo
que estás imponiendo,
No, no creo que la palabra
amigable me venga a la mente.
Correcto, todo el aviso
de desalojo de dos semanas,
Quiero decir, eso fue un poco duro,
y tienes que salir.
Ya sabes, pero según los términos
del contrato de alquiler...
Sí, el contrato de alquiler
que se escribió hace 65 años.
Es un poco anticuado, pero ya sabes,
tengo abogados, Barry.
Ya sabes, Sebastián,
en aquel entonces,
no necesitaban abogados.
¿Sabes lo que era?
Era un apretón de manos.
Eso es todo.
Mi tarjeta.
Tómala, úsala, llámame.
Si me necesitas,
cualquier cosa por ti, ¿de acuerdo?
Cualquier cosa, siempre que
sea antes de las seis de la mañana.
"Cariño, podría volverme un poco loco"
"Si lo que se dice es cierto
y tú estabas jugando conmigo"
"El lado de mí que no quieres ver"
"Tal vez te has vuelto
un poco perezosa"
No puede ser.
"Pero has estado actuando
de forma desconocida últimamente"
"Me has dado una razón para irme"
Campeón de la feria de ciencias.
"Así que ahora encontraré a alguien que
realmente le importe una mierda"
"Alguien a quien realmente
le importe una mierda"
"Últimamente, me he estado
sintiendo terriblemente agraviado"
"Cuando todo lo que dices es
fabricado, no hay nada"
"Loco"
Tres generaciones en ese lugar.
Reparaciones Greenwood.
Y el abuelo y mi padre
tenían ese vínculo.
Sólo desearía que mi padre
y yo tuviéramos más oportunidades.
"Parece que me estoy volviendo loco"
Oh, oye, amigo.
Oh, eso es, eso es triste.
Es muy triste.
Oye, hombre, lo sé.
Es triste, pero, ya sabes,
estaré contratando en un año.
Eres más que bienvenido a solicitarlo.
Sí, te lo agradezco.
¿Qué tenemos que hacer
a las seis de la mañana?
¿Qué tienes que hacer a las
seis de la mañana? Eh, todo.
Todo debe irse.
Todo fuera de aquí, ¿de acuerdo?
Las cajas, los esqueletos,
los viejos deprimidos.
Oh, ¿te refieres a mi padre?
Tu padre necesita salir de aquí.
La máquina de escribir, desapareció.
Las paredes están sucias.
Mira, hay suciedad en todas estas paredes.
Necesitan ser limpiadas, las
alfombras lavadas con champú.
La pintura necesita
ser repintada, y el baño.
¿Podemos hablar del baño
por un segundo?
Necesito que huela prístino,
y si no te adhieres a todas
esas cosas antes de las seis de la mañana
diré lo del
contrato de alquiler.
Ahí tengo que
llevarte a la corte,
y tengo que demandarte,
entonces tienes que pagarme los...
...$100,000. Lo sé.
Sí, lo sabes.
Pero lo van a derribar en un mes.
¿Por qué te importa?
Eso es sólo un rumor.
¿Me tomas el pelo?
Es un hecho.
No, eso es un rumor.
Ah, no. Es un hecho.
No empieces a difundir rumores.
Este edificio será
derribado en un mes.
Espera, tengo una llamada.
¿Hola?
Hola cariño.
Sólo estoy pasando por un túnel.
Escucha, oye, es sólo
el procedimiento, joven Greenwald.
El procedimiento es
que me limpies el culo.
¿Qué fue eso?
Nada, sólo estaba repasando
el procedimiento.
Yo te cubro.
Eres un buen hombre, Greenwald.
Es Greenwood.
Greenwood.
Oye, ¿recibiste mi tarjeta?
Esta no es la vida que soñé.
Quería más aventura en mi vida.
Por tercer año consecutivo.
El cielo es el límite.
Algún día este podrías ser tú.
Como el abuelo,
de tal palo tal astilla.
Pero entonces un año se
convierte en dos y tres y cuatro
y las obligaciones familiares
y la lealtad y luego estás atascado.
Oh, mierda.
¡Auxilio!
¿Alguien?
¡Ayúdenme!
¡Alguien!
¡Que alguien me ayude!
Todavía no tengo hambre, Ben.
Pero tengo tu favorito.
¿Qué haces aquí?
Pensé que podrías tener hambre
así que te traje algo de comida.
Es tan bueno verte.
Y mira lo que hiciste.
¿Martini de pepinos?
No.
Sí.
Sabías exactamente
lo que necesitaba hoy.
Bien, sólo tomaré un sorbo.
Lo necesitaba tanto.
Mira, sé que ha sido un día
difícil para ti y tu padre.
Sí, ¿qué día es?
Vamos, Zach, no puedes seguir
con esas líneas de "pobre de mí".
Sí.
¿Pero sabes qué, Rose?
Es más que eso.
Nunca estamos de acuerdo.
Yo estaré arriba y él abajo.
O él estará arriba y yo abajo.
He sido la tercera rueda
en esa situación muchas veces,
así que créeme, lo sé.
¿Sabes qué? Esta noche,
no hay tercera rueda, ¿está bien?
Sólo dos ruedas.
No hay tercera rueda, sólo...
Dos ruedas.
En el próximo capítulo de tu vida,
vas a ser el centro del escenario.
Eso es lo que he estado diciendo.
Tú me entiendes.
No, no te entiendo.
Las estrellas te entienden.
Me dicen lo que pasa contigo
y yo lo transmito.
Eso es.
Hola.
Lamento molestarlos.
Oh, no. Nunca podrías ser
una molestia para nosotros.
Oh, Dios, debe haber habido otro accidente
o algo de ese subterráneo.
De todas formas, ¿qué pasa?
Sí, así que,
me pongo un poco "anal"
con este tipo de cosas,
¿y me preguntaba si tenías esa
envoltura de burbujas de primera calidad?
Gracias.
Realmente lo aprecio.
Nos vemos.
¿Puedes ponerte más raro?
¿Escuchaste el modo en que
me dijo "anal"?
Aquí tienes.
No tenías que
hacerlo. Yo podría.
Oh, está totalmente bien.
No te preocupes por eso.
Ya casi termino de empacar
la oficina de atrás.
Me aseguraré de empacarlo
bien apretado.
Realmente eres la mejor.
¿Lo dices en serio?
Claro que sí.
Tan pronto como nos mudemos
y contrate a gente nueva,
Te voy a ascender.
Carmenia, no estaría
donde estoy hoy sin ti.
Entonces...
...continuemos.
Oh, claro. Sí,
me ocuparé de eso.
¿Por qué no funciona?
Bueno, no lo sé. Veamos.
Lo tienes conectado, ¿sí?
Sí.
¿Está apretado?
Veamos aquí.
Ya está.
¿Papá?
¿Qué fue eso?
Sólo esa construcción.
¿En serio?
No suena a construcción.
ESPERAR RETRASO
CONSTRUCCIÓN IMPORTANTE
MONSTRUO
¡Subterráneo de mierda!
Supongo que no podemos trabajar más.
Esperamos que la energía vuelva pronto.
O no. ¿Recuerdas, qué fue eso,
hace dos semanas?
No volvió por unos 45 minutos.
¿Y si no vuelve de nuevo?
¿Sabes qué? Al diablo,
tal vez deberíamos irnos.
Sí, así vamos todos
a beber algo,
porque Zach va a poner
los 100 mil dólares.
Vamos, sólo decía,
ya sabes, incluso Sebastian.
No querría que nos movemos.
Sí, que querría.
Me temo que no tenemos elección.
Pero alguien saldrá lastimado.
Que Marigold no
ande en la oscuridad.
O Ben, no quiero ni
que ande en la luz.
Fue mi abuelo, fue tu bisabuelo,
tuvo que dejar Europa a toda prisa.
Era un polizón en el vientre
de un barco de carga.
Dos semanas en el Atlántico,
oscuro como boca de lobo.
Oye, oye.
¿Así que ahora tienes miedo
de levantar unas cajas
en la oscuridad?,
¿no es así?
¿Es así como te crié?
Tienes razón, pero no me criaste con
un extra de 100 mil dólares de sobra.
¿Es esa la forma en que realmente
queremos pasar nuestra última noche aquí?
¿Discutiendo con toda
esta negatividad?
Demos la vuelta,
seamos un poco positivos,
y hagamos lo que tenemos que hacer.
Y puedo ayudarte
con lo que necesites.
Lo sé.
Ben.
Perdón por contestar,
iremos a empacar.
Está bien.
Ese es mi muchacho.
Si no vas a hacer nada,
al menos hazlo en silencio.
Oigo palabras, pero estoy
ciego, así que no puedo...
Sí, ¿eh?
Rose nunca debió haber
aparecido en la oficina esa noche.
Mamá me dio esto.
Papá me dio esto.
Espera, recuerdo el día
en que recibí esta foto.
Ni siquiera se suponía
que estuviera en la ciudad.
Te amo.
El mayor error de su vida.
Necesito tomarme cinco minutos.
¿Por qué?
Agotamiento.
¿En serio?
No voy a sentarme aquí
y hacer esto sola.
Ah, a la mierda.
No dije nada antes porque
estabas siendo un poco
imbécil cuando estábamos moviendo
el escritorio, pero gané dos tiquets
al zoológico en el sorteo
de la tienda de comestibles de Ralph.
Y sé que te gustan los suricatos.
Me encantan esos suricatos.
De todos modos, sólo son válidos
el primer martes de cada mes.
Voy a ir el martes siguiente.
Espera, ¿viste eso?
Amigo, estás paranoico.
¡Tú estás paranoica!
Yo no soy la que dijo que vio algo.
Ahora estás siendo
defensiva y paranoica.
Probablemente sea Diana.
Creo que fue por aquí, ¿no?
Fueron los dos.
Conozco su sombra.
Lo que vimos definitivamente
no fue eso.
Esperan, ¿ustedes vieron algo?
Vi algo pero pensé que eran ustedes.
No, estábamos en
nuestra área de recepción.
Tal vez sea la chica que
trabaja contigo, esa chica Carmen.
¿Carmenia?
No, está atrás, empacando.
No fuimos nosotros ni tú
entonces, ¿qué demonios fue?
Chicas, chicas.
Vengan aquí, vengan aquí.
Escuchan, sé que da miedo.
No se preocupen,
tengo todo esto bajo con...
Eso fue un taladro, ¿verdad?
Sí, es como un
bulldozer o algo así,
pero, ven a pasar un rato
en la recepción con nosotros.
¿En serio?
¿Qué mierda fue eso?
Es como si el edificio eructara.
Probablemente fue sólo
la construcción del subterráneo.
¿Qué pasó con esa luz?
Amigo, relájate.
¡Tú relájate! ¿Recuerdas antes
de que estuviera más oscuro?
Y ahora está parpadeando y...
¿Cuándo te convertiste en una
reina del drama tan loca?
¡Tú eres una reina del drama!
¡Todos aquí necesitan calmarse!
Cálmense todos.
Todo va a salir bien.
Sí, no.
Lo sé.
Todo está bien.
Todo el mundo está bien, yo estoy bien.
Estoy al tanto de esto.
No te ofendas, cariño, pero
no pareces realmente
el tipo de persona que está
al tanto de algo.
Ella tiene razón.
Cuando miro realmente
dentro de tu alma,
no veo nadie que esté
al tanto de ésto
Sólo veo una vagina gigante.
Eso está fuera de lugar.
Puedo manejar esto.
Espera, ¿puedes seguir haciendo eso?
Quiero decir, si quieres.
¿Qué tal si haces algo varonil?
Entonces seguiré frotando tu espalda.
Bien, ¿qué tal esto?
Yo te salvo la vida,
te besas conmigo.
Tendrás una mejor oportunidad
con los animales del zoológico.
Como oo-oo, ah-ah.
En serio, creo que
es un intercambio justo.
Tu vida...
...por tu lengua en mi boca.
Estadísticamente, siento que hay
una mayor posibilidad
de que me caiga un rayo
y de ganar la lotería el mismo día,
de que en realidad te acerques a la
plataforma y salves a alguien, así que...
¿Por qué no?
¿Nos damos la mano?
Nos damos la mano.
¿Alguien ha visto a Zach?
Espera, ¿dónde está la coctelera?
¿Nervioso?
Tal vez sólo un poco, con todo lo
que está pasando. Necesitas un trago.
¿Mejor?
Oh, ven aquí.
¿Qué?
¡No! ¡Papá!
¿En serio?
Mi polla.
Vámonos. Vamos, ahora mismo.
Lo sé, ¿qué pasa?
Tengo todo bajo control.
Tenemos un pequeño problema.
¿Pero no es el subterráneo o era...?
No, no, no. Escuchan.
Lo explicaré todo en un momento.
Ahora todos tenemos
que trabajar juntos.
Pero estamos trabajando juntos.
Sí. Sí, ya lo veo.
Vamos.
Oigan, vi algo.
Vi una sombra, hay
alguien o algo por ahí.
No sé qué es.
Chicos, probablemente
sólo sea el subterráneo.
En este punto ni siquiera
importa lo que fue, ¿de acuerdo?
Todos oímos lo
que dijo Sebastian.
Tenemos que empezar a movernos.
Te diré exactamente qué
es lo que pasa con Sebastian.
Es un imbécil.
Eso es todo lo que necesitas saber.
No importa.
Las reglas siguen siendo reglas.
¿Sabes qué?
Odio las reglas.
Sí, lo sé.
Soy consciente.
Zach, es un poco clave que
sigas unas cuantas ahora mismo.
¿Por qué? Porque todos tenemos
que trabajar juntos, por eso.
No más distracciones.
No hicimos nada.
Ahora, no vamos a lograr nada,
a menos que tengamos un plan.
¿Por qué siempre tiene
que ser tu plan, papá?
Tengo un plan, ¿de acuerdo?
Vamos a tomar las linternas
que nos trajiste,
empacamos y nos vamos de aquí.
Ahí tienes, ese es el plan.
Gracias.
¿Zach?
¿Qué?
¿Podrías salir a la otra
habitación conmigo?
¿Por qué?
Porque necesito decirte algo,
los demás
tranquilos, volveremos enseguida.
Zach, ¿quieres venir conmigo?
No.
Siéntate.
¿Por qué ahora, papá?
¿Qué?
En primer lugar,
quiero que te calmes.
Escucha,
hay algo que quiero decirte.
Tengo que resolver esto en caso
que sea otra cosa.
¿Otra cosa?
Sí, hay algo más que
tengo que comprobar,
pero lo que necesito que hagas
es... que te quedes en la habitación
y mantengas todo en orden,
¿de acuerdo?
¿Puedes hacer eso por mí?
¿Puedes hacer eso por tu madre?
He estado haciendo esto
por mamá durante 10 años, papá.
Desde el día en que ella...
Escucha, ¿recuerdas...
era un partido de semifinales
de una pequeña liga,
y tú estabas realmente
frustrado conmigo,
¿El juego con quién hablabas
y el árbitro casi te echa del juego?
Sí. Sí, estaba,
pero eres mi hijo.
Ganaste el juego.
Sí.
Fuiste a la final.
Una vez más,
estás molesto.
No quieres jugar.
Pero lo lograste.
Dijiste "Voy a
hacer esto por el equipo".
Cierto.
Tú.
Lo hiciste por el equipo.
Sí.
Así que saliste del banquillo,
tenías confianza, hombre.
Entras en la caja
y te metes.
Primer lanzamiento.
Fue un gran momento.
Un gran momento.
Este es otro de esos momentos.
Ahora realmente necesito
que te quedes aquí.
No dejes que nadie se vaya,
¿puedes hacerlo?
Está bien.
Sí, ese es mi muchacho.
Sí.
Creí que no lo volvería a ver.
Igual que con mamá.
¿Señorita D?
¿Señorita Diana?
¿Qué dem...
Yo me encargo.
¿Tienes la cinta?
Entra aquí.
Ven aquí, Barry.
No hay nadie.
Quédate aquí, ¿de acuerdo?
Voy a volver.
¿De acuerdo?
Quédate aquí, ¿me oyes?
Mantenla cerrada.
Todo está bien.
Vuelvo enseguida.
¡Mierda!
¡Maldita sea!
No dejaré que el miedo me controle.
Debería ir a ver a Carmenia.
Espera.
No, Diana.
Diana, detente.
Tienes que quedarte aquí.
¿Por qué?
Le dije a mi padre que
todos se quedaran aquí.
Así que todos se
quedan aquí, nadie se va.
De acuerdo, lo entiendo y
respeto a tu padre,
pero también dijo cuando
se fue que volvería enseguida,
y ha, ha pasado más de media hora.
Creo que todos están bien,
creo que ambos están bien.
Oh, Dios mío.
Está bien, tengo que ir
a echar un vistazo.
Volveré enseguida.
¿En serio?
Probablemente fue sólo
el subterráneo.
Ese es un jodido subterráneo.
Mi padre siempre tenía
todas las respuestas.
Pero ahora no tenía respuestas.
Ninguna.
¿Papá?
¿Estás bien, papá?
¿Qué dem...
¿Qué demonios?
¿Papá?
Papá, ¿dónde estás?
¡Mierda!
Hola.
Entonces, ¿cuánto tiempo
llevan juntos Zach y tú?
Eh, tres años y tres meses
hasta hoy, en realidad.
Feliz aniversario.
Gracias.
¡Boom! ¡Guerra!
¿Y qué hay de ti?
¿Tienes a alguien?
Estoy casada con mi trabajo.
¿No crees que hay un
Sr. Ideal ahí afuera para ti?
¿Ves estas?
Es un poco difícil no hacerlo.
Son una bendición y una
maldición al mismo tiempo.
A veces siento que pueden
impedir que la gente
vea mi verdadero yo.
¡Boom! ¡Guerra!
Reparte.
Tú repartes.
Joder.
¡Oh, mierda!
No contesta.
No te preocupes, Rose.
Probablemente sólo esté haciendo
caca y no quiere que lo sepas.
Eso es asqueroso.
¿Y bien?
¿Por qué hace todo esto?
¿Hacer qué?
¡Esto!
Hay cosas negras y
alquitranadas en el suelo,
estuvo haciendo todos esos
ruidos, la energía se fue.
¿Por qué hace todo esto, eh?
Oh, no, muchacho.
Ojalá fuera yo el que lo hizo,
pero no lo soy.
No, no.
Definitivamente no lo soy.
Bueno, si no es usted,
entonces, ¿por qué está aquí?
Bueno, la acera se pone fría.
Un hombre tiene que
estar caliente por la noche.
Espera, estas son mías.
Busqué esto durante
dos semanas hace un año.
Y fue un año muy agradable.
Te lo agradezco mucho.
Oh, ¿quiere que también
le ablande la almohada?
Sí.
¿Qué es toda esta mierda
de todos modos?
¿Ves esto?
Esta es la verdad.
Esto es lo que está
pasando ahí afuera.
Siempre pensé que los cuentos
para dormir de Papá eran sólo eso.
Sólo cuentos.
Pero...
Hay pistas.
Porque siempre decía que...
en cada historia hay
un núcleo de verdad.
Está loco.
Lo sabe, ¿verdad?
Bueno, puedes llamarme como quieras,
pero lo he visto.
¿Ver qué?
Voy a llamar al 911.
Sí, lo sé, es una buena idea.
Oh, mierda.
Mi teléfono acaba de morir.
¿Alguien tiene un teléfono?
Tenemos que llamar a la policía.
Sí, creo que el mío está en mi oficina.
¿Quieres venir conmigo a buscarlo?
¡No!
Chicas, pensé que estábamos de acuerdo
que nos íbamos a quedar aquí.
De acuerdo, bueno,
¿tienes un teléfono?
La tecnología moderna y yo
no nos mezclamos realmente, ¿sabes?
Señoritas.
Especialmente Diana.
Esto es para ti.
Yo era como tú, hace 30 años.
No se parece en nada a mí.
¿De qué está hablando?
Yo sólo era un joven
asistente de arqueólogo
con mi hermano allí abajo
en los pozos de alquitrán de La Brea.
Pero entonces vi cosas.
Cosas que la gente no quiere ver.
Cuando se lo perturbaba bajo tierra,
salía a la superficie.
¿Y qué salía?
El hombre del alquitrán.
Esto funciona casi siempre.
¡Oh, Dios mío!
¿Qué pasa contigo?
Estaba yendo a lugares, muchacho.
No estoy loco como crees.
A veces las cosas
no son lo que parecen.
Allí abajo, en los pozos
de alquitrán de La Brea.
Les dije la verdad.
¡Lo hice!
Pero a veces...
la gente no quiere oír la verdad.
Así que me pusieron una etiqueta.
Me llamaron esquizofrénico.
No, no me creyeron.
Las muertes...
de todas esas personas hace 30 años.
Desde entonces,
tuve que ser un
hombre de la calle.
Un hombre de esta gran oficina.
¿Puedo preguntarle algo?
¿Ha visto a mi padre?
¿Eres el hijo de Barry Greenwood?
Pero eres tan cobarde.
Así que toca ese botón
tan rápido como puedas
y tan fuerte como puedas
y yo sostendré el botón superior, muy
muy fuerte mientras arrastro
mis nudillos por la pantalla.
Bien, vamos.
Sólo respira.
Respira.
Siempre hace esto,
me vuelve loca.
¿Cómo se llama, de todos modos?
Después de todos estos años, muchacho,
¿Finalmente quieres saber mi nombre?
Me llamo... Carl.
O'Neil.
Tercero.
Pero la gente de aquí solo me dice...
...Carl.
Carl.
Bien, ¿recuerda que antes, yo
estaba hablando de mi padre?
¿Lo ha visto?
Me pareció que lo vi allí
atrás por un breve momento.
¿Lo vio? Muy bien.
Esto es lo que tenemos que hacer.
Trabajemos juntos para
vencer al hombre del alquitrán
y encontrar al Sr. Barry Greenwood.
De acuerdo.
Cueste lo que cueste, lo compraré.
¿Qué hacemos?
Cuando el ruido perturba el mundo
donde la criatura del alquitrán descansa,
se inquieta.
Y cuando el hombre
construye hacia abajo,
perturba el mundo en el que vive.
Y su único recurso es
detener esa perturbación,
y usa su mundo para destruir.
Verás, se vuelven amigos con alquitrán.
¿Amigos con el alquitrán?
¿Cómo te vuelves amigo con el alquitrán?
Y cada vez que se le molesta,
su inquietud se hace mayor.
Bien, digamos que le creo.
Oh, créeme.
Entonces, ¿qué hacemos?
Es la luz.
Son sus ojos, joven Greenwood,
no pueden soportar la luz.
Mira, sus ojos son
su peor enemigo.
Al menos el que le queda.
¿Sólo tiene un ojo?
Luz y silencio.
¿Luz y silencio?
Esa es la respuesta.
De acuerdo.
Entonces, ¿qué hacemos?
Bueno, yo...
Voy a buscar a Zach.
Espera, Rose.
Silencio, joven Greenwood.
Si puedes oírme, dime algo.
Zach, ¿dónde estás?
Cierra la...
¿Zach?
Zach, por favor, dí algo.
Zach, tienes que responderme.
Zach, deja de ser tan terco
por una vez en tu vida y...
La energía volverá pronto.
¿Esa mala premonición que tenía?
Se fue.
Ciertamente alguien tiene que
llamar a la policía, ¿verdad?
Esta es la única vez que
quiero que venga la policía.
No digo esto sólo por las cartas,
Realmente creo que todo
va a estar bien.
Silencio.
Bien, se fue, se fue.
Espera, espera.
Vamos.
¿Estás bien? ¿Estás bien?
Creo que por fin está frito.
Sentimos mucho tu pérdida.
Descansa en paz, teléfono.
Fuiste tan bueno conmigo.
¿Has sido tan bueno conmigo
que me das ganas de gritar?
¿Esperar y...
...gritar?
Levanto las manos y grito.
No.
No te olvides de decir que lo harás.
No te olvides de decirlo.
"Di que lo harás"
"Di que lo harás ahora, nena"
"No te olvides de decir que sí,
sí, sí, sí, sí"
"Di que lo harás"
"Un poco más fuerte ahora,
un poco más fuerte ahora"
"Oye"
"Di que me amas"
"Di que me necesitas"
"Di que me quieres"
"Quieres complacerme"
"Oye, oye"
¿Qué mierda está pasando?
Rose, tienes que estar callada.
Realmente no me gusta
que me hagas callar en este momento.
Lo siento, ¿sí?
Es sólo que hay...
¿Qué?
¿Podemos hablar de esto luego?
¿Por qué no puedes decírmelo?
Te pareces más a tu padre
de lo que crees.
Oh, vamos.
No. Dios, quédate aquí.
¿Qué hay allá afuera?
Bien, hay un tipo muy,
muy malo allá fuera.
Por favor, quédate aquí,
déjame terminar esto.
Vamos, Rose, confía en mí.
¿De acuerdo?
Está bien.
¡Detente!
¿Cuál es tu problema?
Lo siento.
Dios, siento que hemos estado
aquí demasiado tiempo.
Totalmente de acuerdo.
Debería ir a ver a Carmenia.
Sí, iré contigo para protegerte.
No, ¿están locos?
No, ninguno de los dos
va a ir a ninguna parte.
Tú sólo quédate aquí...
Esa es una energía muy mala.
¡Levántense!
¡Eso... no es un subterráneo!
Sólo recuerda.
Sólo quédate aquí.
Se fue.
Estamos solos, chicos.
Marigold, no es el momento
para esta mierda.
Cállate.
Marigold, en serio.
¿Qué haces?
Siento que...
Ese fue el final de eso.
No, ¿te has vuelto loca?
¡Siéntate!
¡Las voces!
Tiene razón en sentarnos y
esperar a que llegue la ayuda.
Sé que dije que deberíamos esperar,
pero si se ha ido,
tenemos que correr para ello.
No, espera.
Deja de hacer eso.
¿Estás loca?
¡Deja de hacer eso!
Basta ya.
¿Qué haces?
Sólo tengo que mirar.
Sólo sé que vamos a estar bien.
Oigan chicos.
Creo que se fue.
¡Oh, Dios mío!
¡Oh, mierda!
Vamos, funciona.
¡Maldita sea!
Funciona, funciona, funciona.
Vamos.
¡Zach!
¡Oh, Dios mío!
¡Es Zach, Ben!
Diana, vamos, tenemos que irnos.
¿Viste esa cosa?
Diana, ¿dónde está Marigold?
Todos se han ido.
Marigold, está muerta.
Todos se fueron.
Marigold. No puedo creer
que haya matado a esa cosa.
Diana, ven.
¡No, espera! Espera.
¿No acabo de salvarte la vida?
Sí, más o menos, ¿está bien?
Pero hablemos de eso más tarde..
No, no, no.
Ahora, ahora.
No me importa lo que
hiciste, sólo tenemos que...
¡Esto no tiene nada
que ver contigo!
Teníamos un trato,
¡una vida salvada equivale a un beso!
No.
¡Nos dimos la mano!
¡Estoy harto de que me
pisoteen todo el tiempo!
Finalmente hice algo
significativo con mi vida
y sólo quería que me reconocieran,
¿está bien?
No importa quién salvó
la vida de alguien.
¡Sólo tenemos que salir de aquí!
¡Lo estoy intentando!
Esto no tiene nada
que ver contigo, ¡cállate!
Está muerto, ¿cuál es la prisa?
Lo he matado, ¿está bien?
¡Ben!
Vamos, Diana, ¡toma mi mano!
Oh, Dios mío.
¡Corre, Diana!
¡Zach!
¡Tómala, tómala!
Alcanza mi mano.
Zach, ayúdame.
Vamos. No.
¡Maldita sea!
¡Rose!
¿Quién es ese?
¿Barry?
Oh, Rose.
¡Oh, Dios mío!
Rose, abrázame.
¿Qué ha pasado?
No, no, no. Mírame.
¿Estás bien?
Sí, ¿estás bien?
Escucha. No, no, no.
Escúchame, escúchame.
Tienes que estar callada.
Eso es lo que dijo Zach también.
Rose, ¿Zach está bien?
No.
Barry, mantente despierto,
¿está bien?
Tienes que mantenerte
despierto, sólo...
Oh, Dios.
Cuéntame una historia, ¿sí?
¿Barry?
Sigue hablando, ¿sí?
Cuéntame una historia.
Pensé que estaba preparado
para esto, pero...
¿Preparado para qué?
Mierda, me tengo que ir.
¿Dónde está mi padre?
Mi padre,
esa mirada en su cara.
Nunca olvidaré
Estaba buscando a mi padre.
Y ese sonido.
Dios mío, había un sonido.
Un sonido como nunca has oído.
Estaba asustado.
Corrí y me escondí.
Tenía tanto miedo.
¡Papa!
Bien, ven aquí.
Algo más peligroso,
y más terrible que nada.
Que nada que puedas imaginar.
Escucha.
Escucha, ¿oyes eso?
¿Papá?
Papá, ¿estás aquí abajo?
¿Rose?
¿Papá?
Papá, ¿estás aquí?
¿Qué mierda?
Bien, agarra la punta
de esa alfombra y sólo...
¿Justo aquí?
Sí, sólo tírala hacia atrás.
Levántala.
Buena chica.
Bien, déjala en el suelo primero.
Eso es.
Ponte atrás.
Ponte atrás, pero no hagas ruido.
Silencio, silencio, silencio.
No te muevas.
¡Zach!
¿Rose?
¡Rose!
¿Papá?
¡Oh, maldita sea!
Cálmate.
¿Por qué pensaste que podrías
hacer esto solo, papá?
Escúchame.
¿Qué?
Esto es importante,
tenemos que trabajar rápido.
Necesito que hagas algo por mí.
¿Este es uno de tus planes?
Está bien,
Necesito que abras esa caja.
Está bien.
Vamos, en silencio, en silencio.
Está bien,
Bien, ábrelo.
¿Qué es esto?
¿Ves esa empuñadura?
Deslízala fuera de la funda.
Sabes, Zach, a veces
se necesita algo como esto
para darnos cuenta de las
batallas que hemos peleado
simplemente no valían la pena.
Tienes razón.
Pero esta sí.
Vas a tener que hacer esto.
¿Puedes hacer esto?
Sí.
Oye, Zach.
¿Qué es esa cosa?
¿Lo tienes?
Mierda.
Buena chica.
¿Lo tienes?,
lo tengo.
Está bien.
¡Mierda!
¡Oh, no!
¡La electricidad no funciona!
Levántala.
¿La tienes?
Siéntate.
Todo va a estar bien.
¿Sabes a qué huele eso?
¡Huele a 100.000 dólares!
¡Hola!
¡Una hora para que todos
se larguen de aquí!
¡En realidad, 54 minutos!
¡54 minutos!
¡No me hagas callar!
Puedo hacer todo el ruido que quiera.
¡Este es mi edificio!
¡Puedo hacer todo el
ruido que quiera!
¡Sebastian!
Cierra la puta boca.
¿Dejarás de callarme?
¿No entiendes que hay un
Kentucky Fried Chicken
que va a estar directamente debajo
de donde estamos parados muy pronto?
Eso es emocionante.
¡Tienes que... estar... callado!
No lo entiendes, estoy tan emocionado
ahora mismo, ¡que podría bailar!
Cállate, tienes que estar callado.
¡Cierra la puta boca!
Oye.
Relájate, hombre.
¿De acuerdo? No, no,
no te vuelvas loco, ¿está bien?
Tú, tú, tú puedes tener
otros 10 minutos.
Estate callado.
No entiendes lo que hay ahí afuera.
¿Afuera dónde?
Aquí.
¿Aquí?
Oh, mierda.
Vé, vé.
Está bien.
Va a estar bien.
Se irá.
Se ha ido.
Tengo esto.
Luz y silencio.
¿Qué mierda?
Fuiste tú.
Imbécil de mierda.
Se fue.
Tengo tanto miedo.
Vamos, vamos.
Mierda.
¡No!
¡Regresa, regresa!
¡Papá!
¡Papá, agarra esto!
Debajo de ti, ¡agárralo!
¡Lo tengo!
¿Qué es esta cosa?
¡Enciéndelo!
¿Qué hago?
¡Aprieta el botón rojo, papá!
¡Lo tengo!
¡Apuntale al ojo!
No jodas con mi familia.
No lo escucho.
Oh, Zach.
Zach.
Vamos.
Papá.
Familia.
Lo hiciste.
Papá.
"No jodas con mi familia".
¿Realmente dijiste...
..."no jodas con mi familia"?
Sí, en realidad dije eso.
Quiero decir, eso es...
¿Entonces tú...
le encendiste una luz a esa...
...cosa?
¿Una especie... de súper luz?
No sé si la llamaría una súper luz.
Fue muy brillante y me sorprendió
como a ustedes que funcionara.
En realidad funcionó.
¿Y el monstruo medía
2,50 mts. de altura?
¿O 2,70, o tres?
No lo sé, era enorme.
Un monstruo alto.
¿Recuerdas que te hablé
del colmillo?
¿El colmillo?
¡Los colmillos!
El colmillo.
Cierto, el colmillo.
¿De acuerdo?
Porque...
...esta es la verdad.
Esto es lo que pasa ahí abajo.
No estoy loco como creen.
Oye.
No usamos la palabra "loco".
Bueno, el padre necesita un médico
y entonces creo que podemos
dejarlo a él y a la chica en custodia.
Sí, y podemos poner una
orden de búsqueda y captura
para un vagabundo alto
al que le gusta el alquitrán.
"No quiero vivir como una
melodía no cantada"
"Prefiero escuchar
a San Diego diciéndome"
"No puedo oírte"
"No te temo"
"No quiero despertarme
un lunes por la mañana"
"La idea de trabajar
me puso la piel de gallina"
"No puedo temerte"
"No te escucho ahora"
"Envuelto en tu pesar"
"Qué desperdicio de
sangre y sudor"
Está bien. Vámonos, papá.
Y papá, no creo que se haya terminado.
Sí.
Tendríamos que hacer todo
esto por nuestra cuenta.
Como Papa.
Hay que encontrar a la criatura
y tenemos que ir bajo el pozo.
No estoy seguro.
Es la única manera.
Papá, volverá.
No.
Ellos lo harán.
HISTORIA POR 25 CENTAVOS.
La historia del hombre del alquitrán.
Algunos dicen que todavía
vive en el alquitrán.
Bajo las calles
que una vez se llenaron
con el ajetreo y
el bullicio de los troles.
El hombre del alquitrán
no hace mucho atacó a una familia.
Muchos murieron.
Yo debería saberlo.
Mi hermano fue uno de ellos.
En cuanto al destino de Matchi-Manitou,
la criatura del alquitrán,
nadie lo sabe.
Puede que se haya ido,
o puede que esté esperando.
Esperando a ser despertado.
Despertado una vez más.
Despertado por las calles en las
que te encuentras parado aquí mismo, hoy.
Las calles...
...de Los Ángeles.
"Corre"